WAT VOORAFGING
Met Robbie Robertson.
U krijgt uw baan niet.
Ik ben iets groots op het spoor.
Drie krijgsgevangenen uit hetzelfde kamp
met superkrachten is geen toeval.
Het enige wat Silvermane opwindt,
is macht.
Wat hij me gegeven heeft,
kan hij me zo weer afnemen.
Ze hebben iets gedaan, hè?
Ik weet alleen dat als het begint,
het snel erger wordt.
Je moet met dokter Faber praten.
Zij kan het veel beter uitleggen.
Een monster verwoest het Diamond District.
De Spider is er.
Wie is die vent nou weer?
De Spider en ik werken als team…
Geen team.
- …om deze stad te redden.
Elke vier jaar beslis ik
wie burgemeester wordt.
Ik trek me niet terug.
Leuk je te leren kennen, Mr Spider.
Waarom hebben jullie zo'n haast?
Ik hoor de deur open te maken.
Na jou.
Nou…
Zeg jij het maar.
We gaan de taarten vervangen.
Deze is van het huis.
Wat? Houdt u meer van bosbes?
Nee, maar tegenwoordig
krijg je niet veel meer gratis.
Dank u wel. Heel vriendelijk.
Ik zit te wachten.
Je weet al hoe het eindigt.
Begin dan bij het begin.
We moesten een dorp
in het oosten van Frankrijk bevrijden.
Snel.
Aanvallen.
Jones.
Laat ze eruit.
Soldaat, met mij mee.
Snel.
Kom mee.
Als ik neergeschoten was,
en dat was bijna gebeurd…
…zou dit me nooit zijn overkomen.
Daar denk ik veel aan.
Soldaat Smith en ik
gingen dieper het complex in.
Jezus. We moeten ze hier weghalen.
Help me.
- Kom.
Gaat het? We halen je hier weg.
Gaat het wel? Sergeant?
Sergeant, gaat het?
Sergeant?
Sergeant.
Sergeant, wat moeten we doen?
Verbrand het. Alles.
Goed handsignaal. Bedankt.
Klaar…
Een, twee, drie.
Was dat alles?
Was je daarna…
Het duurde even voor ik weer leerde
om menselijker te zijn.
Ik ging naar de bioscoop.
Ik bestudeerde de acteurs,
keek hoe ze spraken…
…hoe ze zich bewogen.
De spinachtige genen zitten nog in me.
De tics, de gedachten, de impulsen.
Maar het lukt me ze te onderdrukken.
Meestal.
Je zei een keer dat je laf was.
Ik geloofde je nog bijna ook.
Als Flint er was,
heeft hij zijn krachten daar gekregen.
Het kan bijna niet anders.
Heb je de klus daarom aangenomen?
- Ja.
Deels. Maar ja…
…ik nam hem aan,
omdat ik iets van Flint wilde leren.
Als iets ons beiden die krachten gaf,
kan iets ze misschien weghalen.
Zou je dat echt willen?
Al je krachten verliezen?
Gewoon weer Ben Reilly zijn?
Sinds Ruby denk ik alleen daaraan.
Gewoon Ben Reilly te zijn.
Nog koffie?
Bedankt, Thelma.
Hij is acteur. We noemen hem 'Star Man'.
Een aspirant-acteur.
Hij werkt nog steeds als conducteur.
Conducteur?
Beter kan haast niet.
Conductie, geleiding.
Een geleider van elektriciteit.
Het probleem was niet mijn onbegrip.
Heb je foto's?
- Wat denk je?
Ik laat de Bugle mijn verhaal publiceren
op één voorwaarde.
'Je laat'?
Rustig nou.
Wat is de voorwaarde?
Je publiceert het letterlijk
of helemaal niet.
Beloof het, Walter. Geen veranderingen.
Tenzij je liever wilt
dat ik ermee naar de Herald ga.
Je hebt wel lef.
Mij vertellen hoe ik mijn werk moet doen.
Wat is dat?
- Goed, zoals je wilt.
En ik wil een rectificatie in de Bugle
over Lonnie Lincoln en Flint Marko.
Dat zijn twee voorwaarden. Nog iets?
Nu je er toch over begint…
Fijn om hier te zijn.
Ook leuk om jou te zien.
Is de verloren zoon teruggekeerd?
Silvermane heeft je vast verwelkomd.
Zeg wat je wilt,
maar hij zorgt voor zijn mensen.
Eén gelukkige familie.
Er is nog een plek over.
Ik ben het zat om mijn leven te riskeren
voor witte mannen.
Zo zal het niet zijn, Lonnie.
O nee? Hoe dan?
Moet ik zijn was doen?
Of misschien wil hij
dat ik voor hem optreed.
Je kunt zo niet blijven leven.
Met wat er ook in ons gebeurt…
…wil ik niet eens voorgoed leven.
Daarom moeten we alles pakken.
Ik ben geen misdadiger.
Zeg dat maar tegen de burgemeester.
Of de politie. Kies maar.
We worden gezocht. Leuk of niet.
Dat is niets nieuws.
Zo is mijn leven al sinds mijn geboorte.
Precies.
Je riskeerde je leven voor dit land…
…en wordt als mindere behandeld.
Je zei het zelf al.
We redden het niet tot ons pensioen.
Laten we het er dus van nemen,
zolang we nog wat leven in ons hebben.
Luister gewoon
naar wat Silvermane te zeggen heeft.
Hard gewerkt.
Ja, iemand moet dat hier doen.
Kijk hier eens naar.
Vier veteranen, uit hetzelfde kamp,
allemaal met superkrachten.
De Duitsers experimenteerden met hen.
Een mislukt programma voor supersoldaten.
Sorry, vervelen we je?
De oorlog eindigde 15 jaar geleden.
De vraag is niet
wat er toen met hen gebeurde.
De vraag is:
waarom krijgen ze hun krachten nu?
Daarom doet hij wat hij…
- Daarom…
Daarom staat zijn naam op de deur.
Ik dacht er niet aan.
- Nee.
Weten jullie soms iets?
Ja.
Vertellen jullie het?
- Blijf je zeuren?
Nee, ik ben toch een stille?
Ze hadden allemaal dezelfde dokter
in het veteranenziekenhuis.
De dokter doet al tien jaar
onderzoek naar krijgsgevangenen.
Volgens Lonnie vooral vanwege
wat er met hen in Frankrijk is gebeurd.
Je zou een goede journalist zijn…
…als je ooit bij hem weg wilt.
Ik ben aan het solliciteren.
- Is die dokter onze man?
LOKALE ARTS HELPT VETERANEN
Zij is geneticus.
Alethea Faber,
een van de beste van het land.
Afgestudeerd aan Stanford en Cornell.
Elk denkbaar diploma.
Met dat alles kiest ze
voor een veteranenziekenhuis in Queens.
En volgens Lonnie benaderde ze hen
negen maanden geleden.
Ze wist van het kamp.
Waar wachten we dan op?
Klootzak. We zaten op jou te wachten.
Laten we dan gaan, Robbie.
Graag gedaan.
- Jaag me niet op.
HOOGSPANNING
Lichten uit, jongens.
Hebben ze hier een kantine?
Hé, waar is de mijne?
Hou daarmee op, Leyden.
We kunnen de hele nacht doorgaan.
Zeg je dat nog weleens tegen je vrouw?
Of zij tegen jou? Vast nooit meer.
Heb je room of suiker?
Ja, ik heb room en…
Ik vraag het je nog een keer.
Waar komen jij
en je rare vrienden vandaan?
Oké.
Oké, ik vertel het je.
Ik weet het niet van de rest.
Maar ik?
Uit Poughkeepsie.
Nu is het erg.
Ik ken die blik.
Je doet me erg denken aan mijn vader.
Vind je dit mooi?
- Ja.
Te modern voor mij.
Die geniepige Spider.
SPIDER VERSLAAT NIEUWE SCHURK
Wat wil hij eigenlijk?
Hij wil gewoon rondkomen, denk ik.
Net als iedereen.
Deed jij dat ook?
Gewoon rondkomen?
Het lijkt erop dat je het beter doet.
Weet je waarom?
Voel je je niet gewaardeerd, Finn?
Misschien is dat zo.
Ik bedank Hem elke dag, geloof me.
Een gebedje voor ik naar bed ga en zo.
Doe dat maar als je het geluk hebt
om wakker te worden.
Winston heeft dat geluk niet, hè?
Daar zijn ze.
Ik had jullie niet zo snel verwacht.
Lonnie, dit is Mr Byrne.
Leuk je te leren kennen.
Flint heeft veel over je verteld.
Welkom terug.
Ik wist niet wat er met je gebeurd was.
Je leest de kranten toch?
Hij is een nieuwe man.
Je zou hem in actie moeten zien.
Niet te stoppen.
Mijn nieuwe rechterhand.
Geen zorgen, baas.
Met mij zal u niets overkomen.
Gefeliciteerd dan maar met je promotie.
Jullie zijn een prachtig stel.
Let niet op haar.
Ze is vandaag chagrijnig.
Helaas moet ik zaken bespreken
met de jongens.
Dan ga ik maar.
Ik kan boven gaan kijken
hoe de verf droogt.
Als je je verveelt,
zoek dan een nieuwe band voor ons.
Een die de klassiekers kent.
En als je toch bezig bent,
zoek dan een andere zangeres.
Eentje die jonger is.
Zo chagrijnig.
Mevrouw, hoe gaat het?
Interessant boek zeker?
Is dokter Faber hier?
Heeft u een afspraak?
Nee.
JOURNALIST
Joe Robertson van de Bugle.
Ik heb een paar vragen voor haar.
Ik geef het wel door.
Dat zou aardig zijn.
Paul sterft aan het einde.
SPIDER VERSLAAT NIEUWE SCHURK
BURGEMEESTER BEDANKT SPIDER
Er is een journalist van de Daily Bugle.
DOOR JOE 'ROBBIE' ROBERTSON
Robertson.
Hij vraagt of hij u kan spreken.
Mr Robertson?
Ik ben Alethea Faber.
Aangenaam.
En u bent?
Waar wilde u me over spreken?
U heeft mijn verhaal in de Bugle
zeker niet gelezen?
Ik heb maar een paar minuten nodig.
Dan kan ik over uw werk hier vertellen.
Dat kan niet erg zijn.
Laten we buiten praten.
Wat kunt u me over hen vertellen?
Helaas hebben we veel goede mannen
naar die oorlog gestuurd…
…die terugkwamen met verwondingen…
…lichamelijk of geestelijk.
Het is moeilijk om u
alle patiënten te herinneren.
Hopelijk lijk ik niet ongevoelig.
- Nee, natuurlijk niet.
Maar daardoor geloof ik u niet.
Noemt u haar een leugenaar?
Sorry, ik heb uw naam niet opgevangen.
Dit is mijn secretaris, Ogden.
Hij is al een hele tijd bij me
en hij kan overbeschermend zijn.
Dat respecteer ik.
Maar u bent een slimme vrouw.
Moet ik echt geloven dat u geen idee had…
…dat vier van uw patiënten
superkrachten bleken te hebben?
Of waarom?
U bent duidelijk zelf
een intelligente man…
…dus u weet dat ik specifieke
informatie over patiënten aan niemand…
…dan de politie mag geven.
Heeft u de politie dan gesproken?
Sorry, ik kan u niet helpen.
Heeft u hen geholpen?
Hun krachten kwamen er pas uit
toen ze bij u kwamen.
Hoe durft u?
Hoe durft u hier te komen
zonder iets te weten…
…en mij te beschuldiging
van verwaarlozing?
Alles wat ik doe, doe ik om een reden.
Alles.
Gevoelige snaar geraakt?
MEDISCH DOSSIER
RANG - CADET
ACHTERNAAM - MARKO
VOORNAAM - FLINT
Te veel. Dit is niet goed.
Wat doen we?
Rustig, Ogden.
Doe de deur dicht.
Hij is zwart. Ze geloven hem vast niet.
Dat denk ik niet.
Hé, dokter Collins, waar bleef u toch?
Hé, u bent Collins niet.
Wat is er aan de hand?
Dokter Collins zit op de tweede.
De tweede verdieping?
De tweede?
- Oké.
Ogden, kun je hem
naar dokter Collins' kantoor brengen?
De tweede verdieping?
Jij mag me niet zo.
Ik ken die man.
Waar heb je het over?
- Hij was daar.
In Frankrijk.
Hij heeft ons gered.
Hij is het.
Hou hem tegen. Vooruit.
Schiet op.
- Dat probeer ik.
Dit is zo'n klus voor twee mannen.
De kat krabt…
De kat krabt de krullen van de trap.
De kat krabt de krullen.
Hé, maat. Hou je kop.
De kat krabt de krullen van de trap.
Alles goed?
Dit was een nieuw pak.
Hoor.
Welk geluid komt van ginder?
Wat denk je, maat?
Net een proppenschieter.
Hou je kop, Leyden.
- Ontzie niemand, mijn vrienden…
…en laat de oorlogshonden los.
Waar wachten jullie op? Ren weg.
Alsjeblieft.
Doe me niets.
Hallo.
Dat is lang geleden.
Ik dacht dat het bezoekuur voorbij was.
Mr Leyden, dat was
een indrukwekkende show gisteravond.
Dank u wel.
Ik zou u een handtekening geven,
maar geen pen.
Je weet vast wie ik ben.
De man met de zilveren haardos…
…geboren uit niets, die zijn rijk met
intuïtie en intelligentie heeft opgebouwd.
Leverancier van de beste verboden dranken.
Koning van de vijf stadsdelen…
…Mr Finbar Byrne zelve.
Ik zie dat je graag praat.
Zou je even kunnen luisteren?
Ik ben als een Nebraskaans maisveld.
Een en al oor.
Ik luister.
Burgemeester Morris lijkt te zijn vergeten
wie de stad runt.
Mijn mannen en ik
willen hem eraan herinneren.
Ik wil dat jij me helpt.
Ik?
Ik betreur alleen dat ik u
maar één leven kan geven.
Maar ik beloof u
dat ik er meerdere zal nemen.
Haal hem hier weg.
Bedankt, kameraad.
Alsjeblieft.
Ik deed mijn werk.
En nu ga ik het mijne doen.
Het leven is slechts een schim.
Een arme speler pronkt en tobt
op het toneel en verstomt dan.
Een verhaal verteld door een idioot,
vol herrie en woede.
Dat was het.
Dat was vreemd.
'Gevangenen kregen injecties met
bestraalde planten en mineralen…
…en het genetische materiaal
van spinnen, schorpioenen, slangen…'
Ook palingen.
'De Duitsers veranderden hun genen…
…door ze te splitsen
met die van andere wezens.
Naar verloop van tijd begon
hun genetische materiaal te vergaan.
Velen kregen dodelijke mutaties…
…terwijl anderen maanden of jaren
in een andere toestand bleven leven.'
Faber zoekt een remedie…
…maar ze heeft hun latente mutaties
juist geactiveerd en versneld.
Ze probeert ze te redden,
maar ze doodt ze.
Die vent die je beet.
Ja, hij lag op sterven.
Maar ik overleefde het.
Waarom?
- Dat is de vraag.
Een dokter die monsters maakt
in een geheim lab in The Bronx.
Dat zal een geweldig artikel worden.
Een zwarte Pulitzer?
Dat moet ooit gebeuren.
Robbie, ik heb een verzoek.
- Wat dan ook.
Laat me het Cat eerst vertellen.
Als Flint hierdoor sterft…
…mag ze het niet via de krant horen.
Wat dan ook, zei ik toch?
Ik geef je een dag,
maar ik verlies dit niet.
Afgesproken.
Hoe erg is het?
Hoe diep zit je erin met haar?
Je zult me vertellen voorzichtig te zijn.
Nee. 'Voorzichtig' is
voor aandelentips en pittige saus.
Liefdeszaken?
Ik zou alles inzetten tot ik blut ben,
of het niet eens proberen.
Tot ik blut ben?
Dat is zo gepiept.
Reilly.
Mr Reilly, ga zitten.
Iets te drinken?
Een glas goed spul?
- De perfecte gastheer.
Je herkent mijn nieuwe partners vast.
Ik lees de kranten. Gefeliciteerd.
U heeft een heel leger
kermisattracties verzameld.
Hebben jullie Freaks gezien
van Tod Browning? Die draait nog.
Jullie kunnen zo aan de remake meedoen.
Rustig.
Mr Reilly doet arrogant,
maar we zijn allemaal vrienden, nietwaar?
Ja, prima.
In het teken van vriendschap wil ik je
de kans geven om de Spider te vertellen…
…dat deze ruzie tussen mij en Morris is…
…en dat als hij z'n neus erin steekt,
hij die vast verliest.
Is dat duidelijk?
Glashelder.
Is dat alles?
Ik wil niet onbeleefd zijn,
maar ik heb theaterkaartjes.
Ooit op Broadway geweest? Niet?
Vast wel een trein
eronder laten rijden, hè?
Mr 'to-be-or-not-to-be'?
de camera's draaien
de lichten zijn aan
de regisseur roept actie
de regisseur roept cut
Mr Leyden
Zeg tegen je vriend
dat hij zich beter kan gedragen.
Dat zal ik doen.
Je schijnt alle dames te laten zwijmelen.
Laat mij zwijmelen.
Ik weet het van Winston.
Gecondoleerd. Waren jullie hecht?
Ik weet dat jij hem erin hebt geluisd.
Voor haar.
Haar?
Ik ben niet dom.
Ik heb de baas niets verteld.
Ik ben boos, maar ik wil Cat niet dood.
Gaat het wel? Je ziet er slecht uit.
Ik voel me prima.
Misschien niet
als je Silvermanes vuile werk blijft doen.
Denk liever aan jezelf.
Ik spaar je deze ene keer, voor haar.
Meer niet.
Weet je?
Een hotdog bij de wedstrijd
is beter dan rosbief in The Ritz.
Denk erover na.
Geen trap nu we geen geheimen meer hebben?
Ik wilde niet gezien worden.
Flint is terug bij Silvermane.
Ik weet het.
Ik zag hem vanmorgen.
Hij deed alsof hij me niet kende.
Stoorde dat je?
Ben je hier om me dat te vragen?
Hij weet dat je Silvermane wilde doden.
Hij hoorde ons.
Verraadt hij ons?
- Hij wil je niet dood.
Hij is niet in orde. Ik ben bang.
En terecht.
Spaar me de dramatische pauze.
Ik kan het aan.
Flint en andere kerels uit dat kamp…
…gaan naar een dokter, een zekere Faber.
Ze zoekt een genezing,
maar ze maakt het erger.
Hoezo 'erger'?
- Wat de Duitsers deden, zal hen doden…
…maar zij versnelt het.
Zal Flint dan sterven?
Wanneer?
Ik weet alleen dat het sneller zal gaan
als hij zijn krachten gebruikt.
Bedankt hiervoor.
Als hij praat, zijn we allebei dood.
Ik wil graag alleen zijn.
Wat hebben we hier nog?
Ruby is dood, Flint is niet te helpen.
We jagen op spoken.
Maar jij en ik kunnen iets hebben.
Wat als we hier weggaan?
Ergens waar niemand ons kent.
Dat eiland met het zwarte zand?
Santorini.
- Santorini. Daar kunnen we heen.
Wat je maar wilt.
We kunnen een club openen.
En jij dan?
Ik beheer hem of sta aan de bar
en werk voor jou.
Ik weet niet wat dit is,
maar ik weet na jaren eindelijk…
…dat ik dat wil ontdekken.
Ik neem de…
Ik neem de hotdog deluxe.
Nee, toch niet.
Ik neem een lepel kwark.
Kwark? Ben je op dieet of zo?
Ik zou naar het strand kunnen gaan.
En ik betaal, dus profiteer ervan.
Nu ben ik echt in de war.
Roereieren, bacon.
Ze hebben New Yorkse cheesecake.
Daar ben ik dol op.
- Breng alles.
ik hou van cheesecake
in de ochtend met jou
Dat is nieuw.
Ik heb je nooit horen zingen.
Ik wist niet dat je zong.
Je weet zoveel niet over mij.
- O ja?
Het zou je verbazen.
Echt?
Je haar zit trouwens mooi.
Heb je het gekruld?
Drie weken geleden. Vertel op.
O jee. Wat?
Ik verlaat de stad.
Voorgoed?
- Dat denk ik wel.
Maar geen zorgen.
Ik zal goed voor je zorgen.
En het kantoor?
- Doe het weg of hou het.
Je bent sowieso een betere detective.
Krijg nou wat.
Het is Cat, hè?
Het klinkt idioot, ja.
Idioot.
Omdat we elkaar net kennen.
Als Cat erin geslaagd is
me uit deze put te krijgen…
…moet ik dit voor ons doorzetten.
Ik voel me eindelijk weer levend.
In liefdeszaken moet je alles inzetten.
Robbie zegt dat…
- Ben. In godsnaam.
Ik ben heel blij voor je.
O ja?
- Ja.
Wie is daar?
- Lonnie Lincoln.
Ik moet je spreken. Over Flint.
Niet doen.
Flint.
- Alsjeblieft. Laat me naar je kijken.
Het wordt erger. Ik wil je gewoon helpen.
Je hebt genoeg gedaan.
- Silvermane wil ons niet samen.
Ik heb het voor ons gedaan.
- Zonder het mij te vertellen?
Omdat ik dom ben?
Een idioot met hersenen in zijn vuisten?
Nee, omdat je toch nee zou zeggen.
Hoe denk je dat het voor mij is…
…dat je loyaler bent aan die man
dan aan mij?
Dat je me zijn slavin laat zijn,
die niets mag zonder zijn toestemming.
Vind je dat grappig?
Nee. Wel dat ik hem
voor jou gedood zou hebben.
Alles, als je het me maar had gevraagd.
Maar je gaf me geen kans.
Maar waarom zou je?
Ik ben niets dan een spierbundel.
Misschien wordt het tijd
dat ik dat accepteer.
Nietwaar, Lonnie?
Jij en ik.
We zullen glorieus ten onder gaan.
Alsjeblieft.
- Laat me met rust.
- Laat me.
Flint.
- Laat hem gaan.
Kon die vrouw, Faber, je echt niet helpen?
Is er echt geen hoop?
Ze zou nog één ding kunnen proberen…
…maar dat kon ze niet doen.
Wat was het?
Niet wat.
Wie.
De Spider.
Waarom?
Wat zou hij kunnen doen?
Ze denkt dat zijn mutatie anders is,
stabieler dan die van ons.
Hij zou de oplossing kunnen zijn.
Het probleem is dat ze geen idee heeft
wie hij is of waar ze hem kan vinden.
We moeten gaan. Het lab leeghalen.
Misschien is het niet zo erg.
- We mogen niet naïef zijn.
Zodra die journalist
zijn artikel publiceert…
…zullen ze hier komen.
We kunnen het niet opgeven.
Je hebt gedaan wat je kon.
Het is tijd om te gaan.
Pas op waar je loopt.
Dokter Faber.
Ik wil dit weten.
Als u de Spider vindt,
kunt u ze dan echt helpen?
Flint, Lonnie, hen allemaal.
U weet wie de Spider is, nietwaar?
Als ik het u vertel,
belooft u hem niets aan te doen?
U heeft mijn woord.
Zijn naam…
…is Ben Reilly.
Vertaling: Brigitta Broeke
Creatief supervisor: Xander Purcell